# 动态层

> 玩家导致了游戏的产生

### 涌现

核心：即使是非常简单的规则也能产生复杂的动态行为。

#### 预料之外的涌现

游戏设计师用涌现作为不负责任的设计的借口是不合理的。

## 动态机制

> 将游戏和互动媒体与其他媒体区分开的元素的动态层

- 程序。玩家采取的行动

- 有意义的游玩方法。为玩家的决定赋予权重

- 策略。由玩家设计的计划

- 内部规则。玩家对游戏进行的简单修改

- 玩家的意图。玩家的动机和目标

- 结果。玩游戏的结果

### 程序

玩家为响应这些规则而采取的动态行动。

### 有意义的游玩方法

- 可识别的。如果玩家可以知道已经采取了行动，那么这个行动对玩家来说就是可识别的。例如，当你按下电梯的呼叫按钮时，这个动作是可辨认的，因为呼叫按钮会亮起来。如果你曾经试图呼叫电梯，而按钮里面的灯已经烧坏了，你就会知道尝试一个动作却无法辨别游戏是否解释了你的动作是多么令人沮丧的事情。

- 完整的。如果玩家能看出一个动作与游戏的结果有关，那么这个动作就是综合的。例如，当你按下电梯的呼叫按钮时，这个动作是综合的，因为你知道这样做会导致电梯停在你的楼层。

> 如果玩家在游戏中的行为没有意义，她会很快失去兴趣。Salen和Zimmerman的有意义的游戏概念提醒设计者不断思考玩家的心态，以及从玩家的角度看，他们游戏的互动是透明的还是不透明的。

### 策略

当一个游戏允许有意义的行动时，玩家通常会创造策略来试图赢得游戏。战略是一套经过计算的行动，以帮助玩家实现一个目标。然而，这个目标可以是玩家选择的任何东西，不一定是赢得游戏的目标。例如，当与年幼的孩子或技术水平较低的人一起玩游戏时，玩家的目标可能是确保对方喜欢玩游戏并学到一些东西，有时会以玩家赢得游戏为代价。

#### 最优策略

  当一个游戏非常简单，可能的行动很少时，玩家有可能为游戏设计一个最佳策略。如果游戏的双方都是以赢为目的的理性游戏，那么最优策略就是赢的可能性最大的策略。

#### 为策略而设计

作为设计者，你可以做几件事来使策略在你的游戏中更加重要。目前，主要需要记住的是，为玩家提供多种可能的获胜方式，将要求她在游戏中做出更多困难的战略决策。

### 内部规则

当玩家自己有意修改规则时，就会出现内部规则。

### 玩家的意图：巴尔特型，作弊者和扫兴者

- 成就者：寻求最高分，主宰游戏

- 探索者：寻求游戏中所有隐藏点，想了解游戏

- 社交者：想和朋友一起玩，想了解其他玩家

- 杀手：想挑衅游戏中的其他玩家，想支配其他玩家

- 作弊者：关心胜利，但不关心游戏的完整性。作弊者为了取胜而扭曲或破坏规则

- 扫兴者：不关心胜利，也不关心游戏。扫兴者经常破坏游戏，破坏其他玩家的体验

### 结果

> 零和游戏，意味着一个玩家赢，另一个玩家输

- 即时结果：每个单独的行动都有一个结果。当玩家攻击敌人时，攻击的结果要么是未击中，要么是击中，以及由此对敌人造成的伤害。

- 任务结果。许多游戏让玩家执行任务或探险，并为完成该任务提供某种奖励。使命和任务往往有围绕它们构建的叙事（例如，在《蜘蛛侠2》中，一个小女孩丢失了她的气球，所以蜘蛛侠必须为她找回气球），而任务的结果也标志着围
  绕它的微小叙事的结束。

- 累积的结果。这发生在玩家一直在为一个目标而努力，并最终实现了这个目标。最常见的例子之一是在游戏中用经验值（XP）提升等级。

- 最后的结果。大多数游戏都有一个结束游戏的结果。一个玩家赢了国际象棋（而另一个玩家输了），一个玩家完成了《最终幻想7》并从萨菲罗斯手中拯救了世界，等等。

<br/>

<br/>

## 动态美学

- 程序性美学。由数字游戏代码程序化生成的美学（或通过纸质游戏中的机械应用）。这些包括直接从铭文美学和技术中产生的程序性音乐和艺术。

- 环境美学。这些是玩游戏的环境美学，它们在很大程度上是游戏开发者无法控制的。

### 程序性美学

#### 程序性音乐

- 横向重新排序（HRS）：HRS根据设计者对游戏中当前时刻所希望的情感影响，重新安排几个预编音乐部分的顺序。

- 垂直重新编曲（VRO）：VRO包括对一首歌曲的各个音轨的录音，可以单独启用或禁用。这在节奏游戏中使用得非常普遍

- 程序性作曲（PCO）：PCO是程序性音乐中最罕见的形式，因为它需要最多时间和技巧来执行。在PCO中，计算机程序不是重新排列各种预制的音乐轨道或启用和禁用预制的轨道，而是根据程序化的作曲、节奏等规则，从各个音符中实际创作音乐。这一领域最早的商业实验之一是西德-梅尔和杰夫-布里格的《C.P.U.巴赫》（1994年），这是一款用于3DO控制台的作品。在《C.P.U.巴赫》中，听众/玩家能够选择各种乐器和参数，而游戏将根据程序规则制作出类似巴赫的音乐作品。

#### 程序性的视觉艺术

- 粒子系统。作为程序化视觉的最常见形式，粒子系统存在于过去十年开发的大多数游戏中。在《超级马里奥银河》中，马里奥跳伞时升起的尘埃云

- 程序性动画。程序性动画涵盖了所有的内容，从一群生物的停顿行为到Will
  Wright的《孢子》中出色的程序性角色动画引擎，为玩家设计的任何生物创造了行走、运行、攻击和其他动画。在普通动画中，被动画化的生物总是遵循动画师刻下的确切路径。

- 程序化环境。游戏中程序化环境最明显的例子是Mojang的Minecraft世界（2011）。每次玩家开始一个新的Minecraft游戏时，都会从一个单一的种子数（称为随机种子）中创造出整个世界（数十亿平方公里大小）供她探索。由于数字随机数生成器实际上从来不是随机的，这意味着任何从相同种子开始的人都会得到相同的世界。

### 环境美学

另一种主要的动态美学是那些由实际的、现实生活中的物理环境所控制的，游戏就是在这种环境中进行的。尽管这些在很大程度上超出了游戏设计者的控制范围，但了解可能出现的环境美学并尽可能地适应它们仍然是设计者的责任。

#### 视觉游戏环境

- 环境的亮度：如果是为手机或其他移动设备设计，这一点尤其重要，
  因为这些设备很容易在阳光直射下进行游戏。

- 玩家的屏幕分辨率：你永远不知道什么时候有人会试图在旧设备上玩你的游戏，但检测是否是这种情况并改变字体大小来帮助他们是可能的。

#### 听觉游戏环境

- 嘈杂的环境：任何数量的事情都可能在你的游戏中同时发生，所以你需要确保你的玩家即使错过或听不到一些音频，仍然可以玩。你还需要确保游戏本身不会创造一个嘈杂的环境，以至于玩家错过了关键信息。一般来说，重要的对话和口头指示应该是你游戏中最响亮的声音，其余的混合声音应该保持安静一些。你也要避免对游戏中任何重要的东西进行微妙的、安静的音频提示。

- 玩家控制的游戏音量。玩家可能会让你的游戏静音。这在手机游戏中尤其如此，因为你永远无法指望玩家会听话。对于任何游戏，确保你有声音的替代品。如果你有重要的对话，允许玩家打开字幕。如果你有声音提示来告知玩家东西在哪里，也要包括视觉提示。

#### 玩家的因素

- 色盲。在美国，多达8%的男性和0.5%的北欧血统的女性有某种形式的色觉障碍。14存在几种不同形式的色觉障碍，其中最常见的是导致一个人无法区分相似的红色和绿色。由于色盲非常普遍，你应该能够找到一个色盲的朋友，请他来测试你的游戏，确保没有以他们看不到的方式用颜色传递关键信息。另一个检查你的游戏的绝妙方法是下载一个智能手机应用程序，它可以修改你通过摄像头看到的东西，以模拟各种色盲的情况。

- 癫痫和偏头痛。偏头痛和癫痫发作都可以由快速闪烁的灯光引起，患有癫痫的儿童特别容易由灯光引发癫痫发作。

## 动态叙事

有几种方法可以从动态的角度来看待叙事。这种形式的缩影是玩家和他们的游戏主人在传统纸笔角色扮演活动中的体验。尽管在制作真正的交互式数字叙事方面确实有一些实验，但在30多年后，它们仍然没有达到《龙与地下城》（D&D）游戏中良好的交互水平。D&D之所以能创造出如此奇妙的动态叙事，是因为地下城主（DM：D&D中的游戏主宰）不断考虑玩家角色的欲望、恐惧和不断发展的技能，并围绕它们来创作一个故事。正如本书前面提到的，如果玩家遇到了一个低级别的敌人（由于随机掷骰子对其有利），很难与之战斗，那么DM可以选择让这个敌人在最后一刻逃跑，然后作为一个克星回来，让玩家以后与之战斗。人类管理员可以使游戏和游戏叙事适应玩家的需要，而这是计算机难以复制的方式。

### 互动叙事摇篮期

- 互动小说直接发生在玩家身上

- 关系是通过共同的经历发展起来的

- 当玩家和游戏机制为故事作出贡献时，真正的动态叙事才会出现

## 动态技术

你编写的游戏代码（你的铭文技术）将是一个随着玩家体验游戏而运行的系统。就像所有的动态系统一样，会出现突发事件，这意味着有许多机会会发生意想不到的事情，包括美妙的和可怕的。动态技术涵盖了你的代码的所有运行时行为以及它影响玩家的方式。这可能是任何东西，从模拟物理学的系统到人工智能，再到其他任何在你的代码中实现的东西。
